## Spring 특징
1.  경량 컨테이너
2.  DI/AOP 컨테이너
3.  일관적인 트랜잭션 제공
4.  POJO 지원
5.  영속성 API 지원
6.  다양한 엔터프라이즈 서비스 지원

## DI란?
-   의존성 주입이란 뜻으로 객체를 생성해서 필요로 하는 곳에 넣어주는 것을 뜻한다.
-   객체 자체가 아니라 Framework에 의해 객체의 의존성이 주입되는 설계 패턴
-   DI는 의존성 주입의 약자로 객체들 간의 의존성을 줄이기 위해 사용되는 스프링의 ioc컨테이너의 구체적 구현 방식.
-   DI는 개발코드 부분에서 객체를 생성하는 것이 아니라 데이터 주입만 담당하는 별도의 공간에서 객체를 생성하고 데이터간의 의존성을 주입해 개발코드에서 가져다 쓰면서 의존성을 줄이는 방식 디자인 패턴 중 팩토리 패턴을 활용하는 것과 유사
-   설정 파일을 통해서 객체간의 의존관계를 설정, 객체 사이의 의존관계를 객체 자신이 아닌 외부의 조립기가 수행


##  Spring 특징 (simple)
- 크기와 부하의 측면에서 경량
- 제어 역행(IoC)이라는 기술을 통해 애플리케이션의 느슨한 결합을 도모
- 관점 지향 프로그래밍(AOP)을 위한 풍부한 자원
- 애플리케이션 객체의 생명주기와 설정을 포함하고 관리한다는 점에서 일종의 컨테이너(Container)라고 할 수 있음.
- 간단한 컴포넌트로 복잡한 애플리케이션을 구성하고 설정할 수 있음.

## Spring 특징(detail)
a. 경량 컨테이너로서 자바 객체를 직접 관리 => 각각의 객체 생성, 소멸과 같은 라이프 사이클을 관리하며 스프링으로부터 필요한 객체를 얻어올 수 있다.

b. 스프링은 POJO(Plain Old Java Object) 방식의 프레임워크. => 일반적인 J2EE 프레임워크에 비해 구현을 위해 특정한 인터페이스를 구현하거나 상속을 받을 필요가 없어 기존에 존재하는 라이브러리 등을 지원하기에 용이하고 객체가 가볍다.

c. 스프링은 제어의 역행(IoC : Inversion of Control)을 지원 => 컨트롤의 제어권이 사용자가 아니라 프레임워크에 있어서 필요에 따라 스프링에서 사용자의 코드를 호출한다.

d. 스프링은 의존성 주입(DI : Dependency Injection)을 지원 => 각각의 계층이나 서비스들 간에 의존성이 존재할 경우 프레임워크가 서로 연결시켜준다.

e. 스프링은 관점 지향 프로그래밍(AOP : Aspect-Oriented Programming)을 지원 => 따라서 트랜잭션이나 로깅, 보안과 같이 여러 모듈에서 공통적으로 사용하는 기능의 경우 해당 기능을 분리하여 관리할 수 있다.

f. 스프링은 영속성과 관련된 다양한 서비스를 지원 => MyBatis나 Hibernate등 이미 완성도가 높은 데이터베이스 처리 라이브러리와 연결할 수 있는 인터페이스를 제공한다.

g. 스프링은 확장성이 높음 => 스프링 프레임워크에 통합하기 위해 간단하게 기존 라이브러리를 감싸는 정도로 스프링에서 사용이 가능하기 때문에 수많은 라이브러리가 이미 스프링에서 지원되고 있고 스프링에서 사용되는 라이브러리를 별도로 분리하기도 용이하다.

## Spring MVC 처리 과정
1) DispatcherServlet : 어플리케이션으로 들어오는 모든 Request를 받는 관문이다. Request를 실제로 처리할 Controller에게 전달하고 그 결과값을 받아서 View에게 전달하여 적절한 응답을 생성할 수 있도록 흐름을 제어한다.

2) HandlerMapping : Request URL 각각 어떤 Controller가 실제로 처리할 것인지 찾아주는 역할

3) Controller : Request를 직접 처리한 후 그 결과를 다시 DispatcherServlet에게 돌려준다.

4) ModelAndView : Controller가 처리한 결과와 그 결과를 보여줄 View에 관한 정보를 담고있는 객체이다.

5) ViewResolver : View관련 정보를 갖고 실제 View를 찾아주는 역할을 한다.

6) View : Controller가 처리한 결과값을 보여줄 View를 생성한다.