
#### GC(Garbage Collection)이란?
정리되지 않은 메모리, 유효하지 않은 메모리 주소인 가비지를 정리해주는 프로그램.
Heap 메모리를 재활용 하기위해 참조되지 않은 객체들을 해제시켜 가용한 공간을 만드는 작업.
프로그래머가 직접 메모리를 정리하지 않아도 되어 개발 속도가 대폭 향상된다.
메모리를 언제 되찾을 지 결정하기 위한 오버헤드 발생 문제점이 존재함.

#### Vector와 ArrayList의 차이는?
- Vector
동기식, 한 스레드가 벡터 작업중이면 다른 스레드가 벡터 보유 불가능.
- ArrayList
비동기식, 여러 스레드가 ArrayList에서 동시 작업이 가능.

#### String과 StringBuffer의 차이는?
- String 
불변. 문자를 수정하려면 지우고 다시 생성해야함(new) → 문자열 연산이 많으면 기능이 떨어짐.
- StringBuffer
가변. 한번 만들고 필요할 때 크기를 변경하여 문자를 변경함(append()와 같이)
- StringBuilder
- 동기화 지원X. 멀티스레드 환경에 부적합 → 싱글 스레드에서 StringBuffer보다 좋음.

#### Serialization이란?
직렬화. 객체의 상태 혹은 데이터 구조를 기록할 수 있는 포맷으로 변환해줌.
나중에 재구성할 수 있게 자바 객체를 JSON으로 변환해주거나 JSON을 자바 객체로 변환해주는 라이브러리.

#### Java의 메모리 영역은?
- 메소드(Method)
바이트 코드, 전역 변수, static 변수
- 스택(Stack)
매개 변수, 지역 변수(사용 끝나면 바로 소멸, 컴파일 시에 메모리 할당)
- 힙(Heap)
new로 생성된 객체(c에서는 malloc()). 호출이 끝나도 사라지지 않고 프로그램 실행 시 동적 할당.

#### 오버로딩(Overloading)과 오버라이딩(Overriding)의 차이는?
- 오버로딩(Overloading)
메소드의 이름은 같고, 매개변수를 다르게 설정함으로써 여러 메소드를 만드는 것.
- 오버라이딩(Overriding)
부모클래스로부터 상속받은 메소드를 재정의하는 것.
자식 객체에서 오버라이딩한 메소드는 호출 시 오버라이딩한 메소드가 우선시 되어 호출됨(동일한 리턴타입, 메소드이름, 매개변수를 가져야 함)
 
#### 추상클래스와 인터페이스의 차이는?
- 추상클래스
클래스 내에 추상 메소드가 하나 이상 포함되거나 abstract로 정의된 경우.
extends를 통해 기능을 이용하고 확장하도록 하는 클래스. (일반메소드 정의 가능)
- 인터페이스
모든 메소드가 추상 메소드인 경우 (여러 implements가 가능하여 다중상속을 구현 가능) 뼈대만 있으며, 구현하는 모든 클래스에 대해 강제적으로 메소드를 구현하도록 만듬.
but, JAVA8버전 이후 디폴트메소드가 정의 가능하긴 하다.

#### 제네릭이란?
클래스에서 사용할 타입을 클래스 외부에서 설정하도록 만드는 것.
제네릭으로 선언한 클래스는, 내가 원하는 타입으로 만들어 사용이 가능함.
<안에는 참조자료형(클래스, 인터페이스, 배열)만 가능함.
(기본자료형을 이용하기 위해서는 wrapper class를 활용해야 함)

#### 접근지정자 4가지
- public : 모든 접근 허용
- protected : 상속받은 클래스 or 같은 패키지만 접근 허용
- default : 기본 제한자. 자신 클래스 내부 or 같은 패키지만 접근 허용
- private : 외부 접근 불가능. 같은 클래스 내에서만 가능

#### Call by Value vs Call by Reference
- Call by Value(값에 의한 호출)
값을 복사해서 새로운 함수로 넘기는 호출 방식. **원본 값 변경X**
- Call by Reference(참조에 의한 호출)
주소 값을 인자로 전달하는 호출 방식. **원본 값 변경O**




> Referenced by  [Tech Interview]([https://gyoogle.dev/blog/interview/%EC%96%B8%EC%96%B4.html](https://gyoogle.dev/blog/interview/%EC%96%B8%EC%96%B4.html)).